**Моделирование процесса миграции вакансий в кристаллической решетке**

Миграция вакансий один из основных физических процессов протекаюзих в металлах и сплавах, определяюзих такие процессы, как отжиг, рекристаллизация, фазовые превращения, гомогенизацию и прочие структуро-формирующие процессы. Целью данной програмы выступает графическая демонстрация процесса, а так же отображение зависимости скорости данного процесса от таких параметров, как температура и энергия активации.

Программа разбита на несколько блоков каждый отвечающий своей задаче:

1)области ответственные за визуальную часть. Наличие ползунков, шрифты, отступы и т.п
2)область кода ответственная за генерацию кристаллической решетки. В данной програме шанс возникновения вакансии в узле кристаллической решетки составляет 5%, что может влиять на частоту перескоков для экспериментов в одинаковых условиях, в силу различного числа вакансий способных учавствовать в миграции
3)область кода ответственная за расчет вероятности прохождения прыжка. Расчет произведен условно, зависимость от температуры и энергии активации экспоненциален, и прямопропорцианален скорости эксперимента.
4)область отвечающая за скачок. Если выполняется условие и срабатывает шанс миграции вакансии, происходит выбор случайного направления и происходит проверка не пытается ли вакансия перейти на другую вакансию, если область в которую происходит миграция занята атомом, то он анигилируется, а на месте вакансии образуется атом.
5)область для ресета эксперимента

Результатом работы является программа, в которой: 
1) Модель, описываяющая миграцию вакансий в кристаллической решетке в случайных направлениях
2) Повышение температуры ведет к стремительному росту числа миграций
3) Повышение энергии активации ведет к стремительному снижению числа микграций

Что можно улучшить:
1) Добавить границы зерен которые будут выступать источником и поглатителем вакансий, где частота образования будет зависеть от температуры
2) Добавить счетчик времени и расчет частоты миграции вакансий
